7

est praeter ordinem. Aua verba iu ’ἶῶ exeuntia apud Homerum non leguntur·
Sed de participii iilius scriptura utcunque statuetur, de tempore certe jamdudum
convenit et pariter ceteris modis iun arsis species nunc detracta est praeter ΙΙ. ΧΠ.
147. σύεσσιν ἐοικότε ταί τ’ ἀνδρῶν δέχαται κολοσυρτόν) quanquam id qnoque in
certamen vocatum esse ostendit subscriptio οὕτως ἐν ἁπάσαις, unde suspicor fuine
qui dualem δέχθον id est δέχεσθον substituerent ut δέχθαι ex integro δέχεσθαι
factum dicunt. Haec pluribus edisserui ad Buttm. p. 17. et 21. Μνήμενος in
versu ignoti poetae Arist. Rhet. 1. 11. p. 1370. b. 5. μετὰ γάρ τε καὶ ἄλγεσι τέρ·
,πεται ἀνήρ μνήμενος ὅστις πολλοὶ πείθῃ καὶ πολλοὶ ἐόργῃ significationem perfecti
μεμνημένος habet sed accentu congruit cum aoristo βλήμενος. Germana vero per.
fecta reduplicatione destituta exhibet Hesychius Θνᾶναι ἀποθανεῖν mendose scri-

 

ptum pro resarcirent, Ἐκταρβημένος ἐπτοιημένος, Ἐμπλησμένος πεπλησμένος, Στη·
ριγμένος ἱστάμενος, Φλασμένοςτετυφωμένος, et futurum tertium Μάρσεται κτή-
σεται cui Jensius μάρψεται substituit contra ordinem3 alia Suidas Ἐμφαλκωμένος
περιπεπλεγμένος, ΕΜ. 458, 40. θυμμένον τὰ ὖπὸ πυρᾶς βεβλημένον ⁸), quorum
nonnulla fortasse alibi-ariis mutilata sunt ad hoc vitium proclivibus nt κατέτηκτο
Paus. IV. 3, 3. quod nunc correctum cst, συνέχυτο Dio Cass. XXXIX. 54, quibus
aliquanto tolerabilius est κατέκλειστο Xenoph. Eph. Π. 9, 1. sraecisqne novitiis
condonantur βαπτισμένος, κατακαυμένη v. Reisk. ad Constant. Porpb. p. 104. (332.
ed. Lips.) προτινάχθω Medd. Mosqq. 1). 151. nec offensioni est δενδροκοπημένη
Diod. XII. 45. et similiter composita. Sed plurimum admirationis babet γέγωνα,
quod non solum apud Homerum sed etiam in tragicorum fabulis et in soluta adeo
oratione hoc uno modo scriptum invenitur, praesens autem huic conveniens γαίνω
ignotissimum est. Χύτο in Noun. XXXII. 30. aoristi figuram sed plusquamperfecti
significationem habet3 συνέραπτο Quintus usurpavit IX. 359. altero rho praeter-
misso. Pro κατένασθε, quod Matthiae Gramm. Ι. 619. ex Aristophane affert, nunc
κατένασθεν scribitur, pro Περιεκαίκυτο περιηχεῖτο Hes. ponendum est περιεκωκύετο,

 

ε)’ syn-rgias θύμμενον [sic enfin vuigm est) cn βιήμευος oensem pm stem-„mov
ille fortasse βεβλαμμένον scripsit.

