12

——-.——-
tatum est ποτήν πτῆσιν· ἄμεινον δὲ χωρὶς τοῦ ἶν’ ἐν δοτικῇ· δύναται δὲ καὶ
τοῦτο ὑπὸ τήν συγκοπήν· εἶναι καὶ ἀπὸ τοῦ πετῶ (πέτω) γεγενῆσθαι αἶς νέμω νο-
μή, στρέφω στροφή, unde apparet alios ποτῇ pro ποτητῇ id est volatili accepisse,
alios pro dativo substantivi ποτή, quod jure praeponitur. Πρόμος όπρόμαχος κατὰ
συγκ. Schol. A. ad Il. VII. 75. EM. Epim. 1. ¹356, 9. Sed nominis μα’χη syllabam
capitalem excidisse tam praeter fidem est ut illud' simplex esse credam cum πρό
et πρίν connexum. Παρά τὸ πιστός πιστόσυνος καὶ συγκ. πίσυνος. ΕΜ. 639, 31.
quod quam anceps sit consilium ostendi in Proll. 231. et 239. Δυσβήρης ὁ δύς-
βατος παρὰ τὰ δυσβατήρηρ ἐν συγκ. ΕΜ. 291, 43. Illud aeolicum esse creditur pro
δυσήρης i. q. δυσχερής, cui contrarium est εὐήρης id est εὐχερής. Παρὰ τὸ ἐτή-
τυμος ἐν συγκ. ἔτυμος Choerob. in Psalm. 119, 22. quod aliter se habere antea
disserui. Cum adjectivis aeolicis, quae a genitivis numeri pluralis orta dicuntur
ἄλλων α’λλαὶνιος, ἑτέρων ἑτεραίνιος etc. Grammaticus in Exco. cram. Τ. IV. 329.
componit ἀνέμων ἀνεμώνιος, ἀλλαχοῦ (ἀνεμώλιος καὶ) μεταμώνιος. Τοῦτο συγκέ-
κοπται (sc. ἐκ τοῦ μετανεμιόνιος) τὰ πρότερον τέτραπται. Quo modo syncope evi-

tari possit, apparet ex Proll. 135. Eandem significat nominc tacito Arcadius 79, 24.

τοὶ εἰς τος ὀξύνεται εἰ μή ἐκ πλειόνων συλλαβῶν εἰς δισυλλαβίαν μεταστῇ αἱς δ’ὕ-
στος ὁ δύστηνος καὶ πόστος ἓν τοῦ πόσατος. Δύστηνος cum ἄστηνος ita congruit,
ut nemo dubitet ex eadem stirpe nata esse3 hoc autem Grammatici probabiliter a
verbo στῆναι arcessunt, cujus prima elementa sunt ἷῖοῖ. Hinc ἄστην compositum
est cui simile δύστην certe probabiliter fingi potest, sed ad δυ’στος qui perveniri
potuerit non apparet nisi exaeresi vocalis principalis alpha. Πρέσβα et πρέσβειρα alio
loco examinata sunt. Iam sermo deflectit ad substantiva, quorum unum est ἄμμος
ex ἄμαθος concisum ut dicitur in Schol. Lyc. 247. sed hoc potius paragogum est
ut ψοίμαθος Proll. 35. Βὲρεθρον καὶ nato? συγκ. βίθρον. Κράτης καὶ Εὐφορίων
οὕτως ΕΜ. 194, 23. quod si contendimus cum congenerans βάθος βάσσος βῆσσα
βόθρος βόθυνος, credibile sit non βέθρον concisum sed βάραθρον dilatatum esse. ¹¹).
Ὀρᾶμνους zato? συγκ. εἶπεν οἷον όροδοῖμνους παρά τὸ ὀρούειν Sch. Nic. Th. 91.

Ι

11] v. Meinek. Anall. 147. qui quod affert βάθρον, a βαίνω derivatum est.

