ὃ

plis ipsis controversia est: ἐβέβλητο κατὰ συγκοπήν ἔβλητο - βλήμενος ἐκ τοῦ
βεβλημένος κατὰ συγκοπῆν ΕΜ. 200, 4'-·' 12. πέρθαι ἀποβολῇ τοῦ διπλασιασμοῦ
ἀπό τοῦ πεπέρθαι p. 663, 42. ἓν τῷ δέχθαι οὐκ ἀφαίρεσις γέγονεν, ἀλλὰ συγκοπῆ
αἰολική Eust. 73, 11., qni quum uon simpliciter syncopen sed aeolicam vocat, for-
tasse hoe. significat, δέχθαι non ex δεδέχθαι contractum esse ned cx δέχεσθαι.
Ea certe sententia fuit scholiastae A. ad ΙΙ. V. 153. δέδεξο· ἡ διπλῆ- ὅτι εἴωθε
περιττεύειν τῇ συλλαβῇ ὥς mammam, λελάχωσι, qui si imperativum δέδεχθε·
Iegisset in H. H. in Apoll. 538. eodem modo auctum dixisset. Et quod idem ad-

 

notat ad ΙΙ. VIII. 296. δεδεγμένος αἱ Ἀριστάρχου· Ἡρωδιανὸς δὲ δια τοῦ Ξ δέ-
δεχμὲνος, indicio esse videtur hunc δεδέχμενος scribi voluisse ut Sch. ΙΙ. IX. 191.
δέγμενος γράφεται καὶ δέχμενος ⁸), ad significandum, nisi fallor, participium prae-
sentis vcl ut hodie dicimus, aoristi‘). Nam in nominibus quidem literae ’ἤι’ non
raro conveniunt ψυχμός, α’μυχμός, μιμιχμός, aliisque haud pau'cis v. Parall. 395„
sed in perfectis passivis, quibus Homerus utitur, τετυγμένα, μεμιγμένα, προλελεγμένα ⁷)
nulla scripturae diversitas adnotata est praeter Od.X111. 435. ubi Eustathius διχῶς φέρε-
ται μεμορυγμένα ἢ μεμορυχμένα, quod Bekkerus probavit, idemque cod. Med. in Nic.
ΑΙ. 318. praebet, nec dissimilis fuit in participio διαπεπλιγμένα discrepantia in quo·
dam Hippocratis loco, γράφεται γὰρ ἑκατέρως διὰ τοῦ ’γ καὶ τοῦ J Galen. in
Progn. 1. 18. p. 63. T. XVIII. P. 1. Δέχμενος igitur qui scripserunt, δεχόμενος pro
integro habuisse videntur, sicut ἄρχμενος ex ἀρχόμενος contractum dicitur, et ejus-
dem temporis esse arbitror quae Hesychius producit Ἐεχμένη συνεχομένη, Ἔχμενος

ὗποτεταγμένος, Ὺποεχμένη ὑπείκουσα θεραπεύουσα, quo loco ὑποεγμένη script-un

5) Schol. 11..XX111. 278. διχῶς Ἀρίσταρχος δεδεγμένα καὶ δεδεχμένα, quod fortasse propar-
oxy-tonan esse voluit. Nunc tamen ubique scribitur δέγμενος et ποτιδέγμενος.

6) Δέγμενος ἐστ-ὸ τοῦ δεδεγμένος κατὰ συγκοπήν, ὡς εἶναι παρακείμενος, ἢ ἀπὸ τοῦ δεχόμενος
ἐνεστώς ” τὸ δὲ χ εὶς 7 μετεβλήθη τῆς συντάξεως οὕτω ἀπαιτούσης ΕΜ. 252, 42. Hic saepius syn-
copae nomine significat aphaeresin: ἐγείνατο καὶ κατὰ συγκοπὴν γείνατο p. 22⁹, 15. ἔφατο συγκοπῇ
mito 788, ⁴3. ,

τ) ’ammos ἀπὸ τοῦ ‹naga› τροπῇ τοῡῖ εἷς i Sem. B. ιιι 11. x„ 185.Eu.45‚4s. Rectius
nostri docti ad thema ἅκω referunt.

