4

dicta πάμπαν et παντάπασι. Verum προπρό sive simplex· sive verbo sociatum pro-
prie significat actionem procedentis iteratam, nec raro disjuncte scribitur. Eadem-

 

que scripturae inconstantia cernitur in relativis latini sermonis utut, ubiubi,
undeunde etc., sed ratio longe diversa est3 his namque reiteratio 'conciliat notio·-
nem universitatis, ‘quae saepius exprimitur particulis, ubicunque, quicunque,
ὅπως δήποτε, ὅσος δήποτε, sed ὅσος ὅσος Graeci non dicunt nisi in neutro, idque
alio intellectu, vel proprio hoc¹est quantumcunque, vel de re exigua3 nam qui
sic loquuntur, exiguitatis suspicionem relinquunt ²). Itaque plerumque indicat >quan-
tulum quantulum, sive¹ aliquantulum ut 'in Anth. V. 55. α’μφασίης ὅσον
ὅσον ὑπεπρήϋναν ἀνάγκην. Verum tamen ut hoc clarius appareat, saepe additur
vel adjectivum proprium hujus rei ut in N. T. loco μικρὸν ὅσον ὅσον, vel nomen
rei exiguae ὅσον ὅσον arii-77 Aristoph., ὅσον ὅσον στιγμή Anth. vn. 472. quod
Naekius de Hecal. p. 84. pro τόσον ὅσον positum putat, ut ἦμος ὅτε pro τῆμος
ὅτε, sed relativum ὅσον non sic ut ὃς pro οὗτος, demonstrativi loco ponitur. Ab
his omnibus differt iteratio numeralium, qua scriptores indiserti inopiae distri·
butivorum medentur δύο δύο bini in libris V. et N. T. ⁸). Et sic hodie loquuntur
in Graecia, ἔρχονται ἕνας ἕνας singuli, μιᾶ ,aad singulae, sed veteres καθ’ ἕνα,
dvo} δύο etc. Sophocles vero μίαν μίαν non hoc intellectu posuisse videtur, sed
pro sensim ut quidam recentiorum ν. Du Cang. Sic enim convenit cum exemplo
a Grammaticis apposito μᾶλλον μᾶλλον, cujus vis successiva est ab Euripide trans-
lata ad verbum λαβών γὰρ ἐλάτης οὐράνιον κλάδον κατῆγεν, ἦγεν, ἦγεν εἷς μέλαν
πέδον Bacch. 1062. a Nonno autem, quum hunc ipsum locum imitando exprimeret,
ad nomen: κόρυμβον χειρὶ πιέζων εἰς πέδον, εἰς πέδον εἷλκε.

Jam mihi omnia anadiplasiasmi genera enumerasse videor, primum clitici, qui
in temporibus verbi obliquis existit, tum ejus quo casus recti nominum verborum-
que afficiuntur. Hunc autem partim ab arbitrio loquentium proficisci dixi nullamque

2) Ποσόν Galenus in Gloss. interpretatur ὀλίγον.

3) v. Winer in Gramm. N. Τ §- 38, 3. et 58, 1. qui liis confert Exod.V111. 14. συνήγαγον
αυτοὺς θημωνίας θημωνιάς id est acervatim. -

