10

nominum, quae Photius complectitur Φενάγματα καταφενακίσματα, alterum par-
onymon est a φέναξ, alterum a φενακίζω. Eadem ratio intercedit inter πάλλαγμα
si Aeschylus ita scripsit Choeph. 293 (305.) et παλλάκισμα quod Rubor-tellus edidit,
atque παλλάκευμα, quod G.. Dindorfius3 nam haec si in usu fuerunt, a παλλακή

 

propagata sunt, illud a verbo intermortuo παλλάσσω, cui cognatum videtur παλεύω,
Haudplus momenti habent adjectiva verbalia, quorum uni tres literas elapsas di-
cunt: ἐραννός παρὰ τι) ἐρατεινάς κατὰ συγκοπήν ΕΜ. 369, 49., sed hoc ab ἐρατός
productum, illud a verbo ut idem dicit 379, 5. ἀπὸ τοῦ ἐρῶ ἑρανός ἐραγψός αῖς
πείθω πιθανός, cujus multa reperiuntur similia sed nullum quod liquidam geminet.
Ἔξαιῖῡν ’ῑό {gaipszov κατά συγκ. Schol. Apoll. IV. 1004.; sed alio vertit Sch.
Od. ΙΙ. 307. ἐξαιρέτους τούς ἔξω αἰτίας ἢ τούς &mavum-0259, οὓς ἐξῄτησέ τις, in-
terque has sententias fluctuat Eustathius‚ sed plerisque placere illud ἐκ τοῦ ἐξαι-
ρεῖσθαι p. 210. 4. p. 907, 64. Haec significatio eximie convenit omnibus locis,
altera nulli nisi per translationem, non inverecundam quidem illam, nam selecti
et expetiti notiones conjunctissimae sunt, sed ἐξαιτητός tamen praeter Gloss. non
legitur, rarissime simplex faciliorque est syllabae brevis jactura quam longae, neque
aliud poscit Suidae glossa Ἐξαίτης ἐξαιρέτης. Permolesta est etiam haee. quamvis

lenior syncope syllabae ὦ, sed amoveri non poterit, nisi fingamus verbum olim
fuisse αι”τω eadem significatione, qua αἱροῖ. Proserpinae cognomen ἐπαινή non-
nulli ἐπαινετή interpretati sunt vel ut compositum sic ut ἐπίψογος vel syncopen
causati. To ὀπτόν κατὰ συγκ. ἐκ τοῦ ὀπτητόν καὶ ἐκ τοῦ ἑψητόν τὰ ἑφθόν Eusr.
481, 35. EM. 403, 43. Primitivum haud dubie fuit ἕψω ac, si ulterius provehimur,
ἕπω i. q. πέσσω sive πέπω coquo, unde ὀπτός derivari potuit ut πεπτός sed ar-
bitrio quodam usus factum est ut coctum diceretur ἑφθόν sive ἑψητόν, assum ὀπτόν,
unde verbum ὀπτᾶν, scd neque ὀπτητός neque ἒξοπτητός. Altero genere continen-
tur adjectiva quaedam paronyma: οὐδὲν εἷς εἶς- λῆγον ὄνομα ὑπὲρ μίαν συλλαβήν
ἀρσενικόν τῷ ἶ παραλήγεται· ‘co‘ τοίνυν χαρίεις σημειῶδες· ὁ μέντοι Ἀνακρέων
χαριτόεις εἶπεν ἅποδούς τὸ ἐν’τελὲς τῇ λέξει Herodian. π Μον. p. 14. syncopen signi-
ficans ut ΕΜ.ι 34, 41. Epim. II. 328. quare χαριτόεις, quo etiam sch. Il. XVII. 49.
utitur, a'vaz'oyw'rspov dicitur Zonar. 1841. sed quia metro heroico repugnat, cessit

