13

qui si non veritus essct voce thematica uti, siue dubio scripsisset παρὰ τὰ αἴρω,

 

qnod mihi quoque persuasum est non huie solum subesse sed etiam synonymis
ὄρσος, quod in syntheto ὀρσοδοῖκνη delitescit, ὄρπηξ, ὄρμενος, ὄραμνος ὐράδαμνος
ῥᾶδαμνος, quorum postrema ad alias pertinent affectiones. Γλαφυρίς ²⁰²2 κατὰ συγκ.
γλαρίς ὅ σημαίνει σμίλην ἢ ῥίνην ἢ ὄρυγμα (scr. ὄρυγα) ΕΜ. 233, δῖ, Si fictis
iebus inniti libet, prae γλαφυρίς assumendum est verbum yiw‘w, unde illud offici-

nae nomen produci potuit ut a σμιίω σμυρίς. Nec quemquam movebit ejusdem

affirmatio p. 550, 18. κῶας κωάτος καὶ παραγωγῇ κωατίδιον κατ’ συγκοπῇ τοῦ ας
κωΐδιον, quod a καίς sive κῶας ductum est vulgoque sine* iota scribitur. To μάρ-
τυς τινές φασιν ἐκ τοῦ μάρτυρος γενέσθαι κατά συγκοπήν· ἓν δὲ τοῖς ιῖνομοιτικοῖς
τοῦ Ἡρωδιανοῦ φέρεται ὅτι ἦ γενικὴ τοῦ μα’ρτυρος ἀνέδραμεν εἰς εὐθεῖαν ὁ μοίρ-
τυρος Eust. p. 174, 13. p. 1807, 14. Hujus anadromae exempla multa allata sunt
in Parall. 217. sq. Μέσση κατὰ συγκοπήν Steph. cui Berkelius ἀποκοπή, ut Strabo
vocat, supponit, sed et Schol. Α. ad Il. II. 581. Mae‘oorju ‘HJJ‘ Μεσσήνην λέγει
συγκόψας to* ὄνομα. Cetei-o qui neutrum valet3 nam Μεσσήνη mera paragoge est.
v. Parall. 1⁷6. eodemque in libro 384. rejeci syncopen ab Eustathio excogitatam
Πολυποίτης ἐκ τοῦ Πολυποινίτης. Cur vero pro Ἠλίδειος dicatur Ἠλεῖος alia
ratione explicant: α’πό τῆς Ήλίδειος ἀναλόγως Ἠλίδειος οἷς ’.Αδωνῖδειος καὶ Εὐπο-
λίδειος κτητικοῦ τύπῳ καὶ καθ’ ὕφεσιν τοῦ ff Ἠλίειος καὶ ’'HJ-ung Stepb. ubi deest

erasis mentio, quae in EM. 426, 32. adjicitur Ἠλίδειος καὶ ἀποβολῇ τοῦ ἷἨλίειος
καὶ κράσει Ἡλεῖος. Primitivi genitivus est ’Ήλιδος sed gentilicii una forma inno-
tuit Ἠλεῖος ut ab Ἧτις τῆς ’Ἠτιδος 0‘ πολίτης Ἠτεῖος ΕΜ. 248, 36. in quibus appa-
r'et terminationem possessivam syllabae nominis indeflexi primariae agglutinatam
esse. Sed Ἀδαίνειος et Ἀδωνίδειος a diversis nominativis. Stephanus s. Κυλλήνη
- καὶ Κύλλιος λέγεται Ἑρμῆς κατὰ συγκοπην τοῦ Κυλλήνιος, quod contra dici
potest nomen Κυλλήνη derivati speciem habere ejusque primitivum esse κυλλός
sive κοῖλος, unde alia-quoque locorum nomina Κοίλη, τοὶ Κοῖλα.

ψ-

