11

 

habiliori χαρίεις, cujus simile adjectivum in ιεις reperiri negant. Frustra vero
syncopen interponit EM. 505, 5. ἀπὸ τῆς κέρατος γενικῆς κερατόεις καὶ wyse. xa»
ρόεις. Etenim hoc unicum est adjectivum in ἷιῖ a nomine syllaba α-ς terminato,

ideoque transiit ad formam eorum quibus substantiva in 0—5· praecedunt. Ergo ut
θύος θυόεις, κρύος κρυόεις, θέρος θερόεις, sic etiam κερόεις figuratum est qnasi a
recto κε’ρος, cujus speciem sequuntur syntheta κεροβάτης, κεροφόρος etc. ut γῆρας
γηροτρόφος. Haesitatur in tertio παρὰ τὸν εὔρωτα γίνεται εὐρωτόεντα καὶ συγκ.
εὐρωέντα· ἢ παρὰ τό εὖρος εὐρόεντα καὶ ἐκτάσει εὐρώεντα ΕΜ. 398, l. Analogia

neutri subvenit3 nam ex numerosissima familia nominum neutralium in B} nullum

-u--

progignitur adjectivum in ωεις, nisi forte κῃτιόεις ejusmodi etymon habet ab usi-
tato κῆτος cetus certe longe diversum3 neque etiam quae cum εὕρως componi pos-
sunt ἱδραίς, γέλως etc. huc deducuntur praeter suspiciosum ἓραίεις, quod Gramma·
tici quidam novitii afferunt non ut nativum sed ut ectasi auctum ex ἐρόεις v.
Techn. 181. et Add. Attamen apud antiquiores certe praeponderat significatio pu—

tridi foedique, nominum autem in ff exeuntium tanta est paucitas, ut non mirum
sit unius modo adjectivum reperiri. Παροί τῆς ἠϊόνος γενικῆς γίνεται ἥιονόεις καὶ
κατά συγκ. ἦιόεις ΕΜ. 423, 39. Epim. I. 12, 21, de quo quam discordes sint sen-
tentiae supra expositum est. Πιδήεσοια οἱονεὶ πιδακόεσσα κατὰ συγκ, καὶ τροπήν
Eust. 839, 4. quorum nominum utrumque in usu est, sed alterius origo nota, alte-
rius opinabilis πιδή i. q. πηγή ut αι”γλη αἰγλήεις, αὐδή αὐδήεις, τιμήεις etc. indi-
demque πιδάω et πιδόω i. q. πηγάζω v.'1'ecl1n. p. 107. ¹⁰). Quomodo igitur a φοι-
νός oritur φοινήεις, a φοίνιξ vero φοινικόεις, sic illorum adjectivorum stirps ul-
tima eadem sed origo discreta. Cetera, quae Grammatici huc revocant, nulli uni
generi subjici possunt. In loco suspecto Od. V. 337. αἰθυίῃ εἰκυῖα ποτήν adno-

10) Eustath. 69³7, 33. τὸ πιδύειν κατ’ ἐναλλαγὴν αὶολικὴν ἐκ τοῦ πηδᾶν γίνεται ἀφ’ οὗ καὶ
πιδύεσσα ἡ κάθυργος καὶ Πιδύτης. Is aut mendosam scripturam sequutus aut tropen vocalium com-
mentus est3 nam πιδύεις repugnat canoni τὰ ε-Ις- εις μετουσιαστικὰ ἐπιδέχεται τρεῖς παραλήξε ις· ἦ
γὰρ τῷ η παραλήγεται ἢ τῷ ο, σπανίως δὲ τῷ ω ΕΜ. 34, 34. Pro βαρύεσσα in Andromachi v-er·

sibus Galen. Τ. XIV. 40. facilis est correctio βαρόεσσα a βαρόεις ut γλυκόεις.
2 ὓ

