9.

687. 690. 693..οι de Septim. 447. Τ. 1. ἓκτρωσμός Muliebr. Ι. 729. Nam ι ves-bis,
quae reduplicationem in futuro exuunt, nomina propagantur non duplicata3 κίχρη-
aas· ignobilissimum auctorem habet Tzetzam3 pro Μίμνησιν α’νᾰμνησιν ποιῆσαι Hes.
non interrupto literarum ordine* scribi convenirMc'pwnaxs-noc‘qoaa ex nd. xlv. 169.

 

μηδέ με τούτων μίμνησκ’ —Quae vero aeceperunt anadiphfiasmum, eo rursus pri-
vari non constat3 nam κρύφαλος, quod aliquoties legitur pro κεκρύφαλος, aut ple-
beja est dictio ut conia pro ciconia, aut ab alia stirpe ductum.

De syncope duarum literarum et plurium.

§5 l. Primore loco agam de syllabis, quae ex consona et vocali constant:
κῶμα ἐστὶ κατὰ συγκοπήν dm) τοῦ ,κοίμημα ὥς οἷ’μημα οἶμα καὶ δόμημα δαῖμα,
καὶ τροπῇ τῆς ο“ι εἷς αἶ κῶμα Schol. Apoll. 11. 205. quod falsum est utrumque.
Οἶμα non aliter qnam οἰμη, οἶμος, ab antiquo οἷ’σω fero derivatum est impetum
significans, ut φορᾶ, ab οἶμος vero vel οἷμη verbum οἷμῶ, hinc Οἰμημα ὅρμημα
Hes. quod quia alibi non legitur, Sopingius οἶμα scribi jubet. Δῶμα a δέμω tra-
ductum est cum necessaria ectasi; nam Δόμα τειχίον ab usu abhorret. Κῶμα a
themate vorbi κεῖμαι, unde κοῖτος, κοιμῶ, κοίμημα, quod diversam quidem a κῶμα
significationem, sed eandem tamen originem habet. His propter similitudinem ter-
minationis adjungenda sunt nomina, quibus quae exemta dicitur consona non ea-
dem cum vocali caduca continetur syllaba, sed praetexitur proximae: σελίς σελίζω
σέλισμα καὶ συγκοπῇ σέλμα schol. Lips. ad ΙΙ. ΙΙ. 170. Epim. Ι. 133,' 8. Gud. 221,
36. cui quod consentaneum erat ut θαῦμα ex θαύμασμα concisum dicerent, id
animum non induxerunt, sed aliam viam ingressi sunt παρᾶ τὸ θαυμάζω θαύ·
μασμα καὶ κατ’ ἔνδειαν τοῦ E καὶ κατ’ ἀποκοπὴν θαῦμα· οἱ δὲ παρά τὸ θεαῖ-
μᾷι θέαμα καὶ κράσει θᾶμα καὶ θαῦμα· οὕτως (Ηρωδιανὸς (scilicet) ἐν ἐπιμερι-
σμοῖς Gud. 256, 28. Si quid ulterius et magis primitivum desideramus, praesto
est priscum θείω v. Techn. 5. cujus futurum θαύσω apparet in syntheto θαυσί-

κριον. Σίλμα varie enodatur Techn. 112. nec opus est ficticio σέλισμα. Duorum
2

